## Snake-game
В этом репозитории я сначала хотел воссоздать классическую игру "Змейка" на Python. Позже я понял, что создание игры меня не интересует.

* ***Я знаю, что игры на Python пишутся с помощью библиотек, подобных pygame. Моя цель написать змейку в терминале.***
* Получается не полноценная игра, а программа с тремя короткими способами прохождения. Все так и задумано, не стоит забывать о том, что это всего лишь проект для оттачивания навыков работы со списками и создания собственных функций.

# *main.py - основной файл*

___
### **Краткое описание:**
Я считаю что есть множество способов написать эту простую игру на Python. Особенно по-разному можно поступить в обработке движений. Я сделал нестандартное решение: игровое поле это список, обновление экрана происходит с помощью вывода в терминал сотни пустых строк. При передвижении змейки ее клетка заменяется на пробел, а точка прибытия заменяется на змейку. Если точка прибытия равна яблоку(@), вместо игрового поля выводится "You win!".

#### **Составные части кода:**
Я делю свой код на три части: *func.py*, *move.py* и *main.py*, которые находятся в папке *Code*. В *func.py* содержатся 
несколько функций, которые не
требуют глобальных переменных извне.
Это функция для мнимой отчистки экрана, которая выводит сотню пустых строк, функция для вывода списков подобно строкам
и функция для создания игрового поля вместе с яблоком. В *move.py* находится основная часть кода: функции для движения
змейки и управления клавиатурой. В *main.py* записано пару строк, которые соединяют код воедино.

___
## Заключение 
В ходе работы над проектом я узнал очень много полезного, особенно много я узнал про функции. Я узнал как создавать 
новые функции, как их импортировать и использовать. *Я знаю что мой проект, мягко говоря, не идеален.* С появлением 
новых знаний я специально не буду исправлять этот проект, чтобы посмотреть на него в будущем.

___
> # ___Things to do:___
> | Задача                                                                                                                           | Статус             |
> |----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------|
> | Составить несколько простых функций, которые могут понадобиться в дальнейшем.                                                    | :white_check_mark: |
> | Составить функцию для создания игрового поля и яблока. Учесть, что яблоко должно иметь разное расположение при каждой генерации. | :white_check_mark: |
> | Создать функции для обработки всех движений змейки.                                                                              | :white_check_mark: |
> | Разделить код на несколько файлов.                                                                                               | :white_check_mark: |

___

## Про Experiment.py
Уже после того как я дописал свой код, я попросил нейросеть написать змейку в терминале на Python. У нее получился
этот код, который работает в разы лучше, чем мой вариант. Еще позже я написал свою игру при помощи библиотеки PyGame, 
ее можно найти по (ссылке)[https://github.com/chepuhadotpy/Snake-Game2]. Это был мой первый опыт работы с PyGame, 
поэтому я практически полностью скопировал код из статьи, по которой я писал 
эту игру, но я все равно рад, что я все понял. Когда нибудь я напишу свою нормальную игру.

___
## P.S.
Это мой первый опыт разметки MarkDown. Я специально выдавил из пальца весь текст выше чтобы побольше попрактиковаться в работе с MarkDown.
